Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Your Majesty,
Votre Majesté,
I have something to report.
J'ai quelque chose à signaler.
Speak.
Parler.
Your Majesty,
Votre Majesté,
the traitors
les traîtres
lied to Your Majesty.
a menti à Votre Majesté.
Even if their bodies are burned,
Même si leurs corps sont brûlés,
we still can't appease the people's rage.
Nous ne parvenons toujours pas à apaiser la colère du peuple.
However, burning the dead bodies will pollute the air
Cependant, brûler les cadavres polluera l'air
and affect Your Majesty's health.
et affecter la santé de Votre Majesté.
Your Majesty, please allow me
Votre Majesté, veuillez me permettre
to dispose of the bodies at the mass graves.
pour se débarrasser des corps dans les fosses communes.
His Majesty is the one
Sa Majesté est celui-là
chosen by destiny.
choisi par le destin.
There are no phantoms and spirits that His Majesty can't subdue.
Il n'existe aucun fantôme ni esprit que Sa Majesté ne puisse soumettre.
It's just a few bodies.
Il ne s'agit que de quelques corps.
There's nothing to worry about.
Il n'y a pas lieu de s'inquiéter.
His Majesty's might is overwhelming.
La puissance de Sa Majesté est écrasante.
Everything will be set right.
Tout sera remis en ordre.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I think the bodies should not be burned in the open
Je pense qu'il ne faut pas brûler les corps en plein air.
because it ruins the image of the capital.
car cela nuit à l'image de la capitale.
All right.
D'accord.
Lord Pei,
Seigneur Pei,
you're right.
tu as raison.
I will
Je vais
let you deal with
vous laisser gérer
the bodies of these traitors.
les corps de ces traîtres.
I believe
Je crois
you won't disappoint me.
Tu ne me décevras pas.
I will
Je vais
deal with it appropriately.
Réglez le problème de manière appropriée.
=The Architect=
=L'Architecte=
=Episode 25= (That day won't be too long)
=Épisode 25= (Ce jour ne sera pas trop long)
Father.
Père.
Mother.
Mère.
I'm unfilial.
Je suis ingrat envers mes fils.
I haven't gotten revenge
Je n'ai pas obtenu vengeance.
and I still let all of you be humiliated.
Et je vous laisse encore tous être humiliés.
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Un seul souhait difficile à réaliser♪
♪So close yet we say nothing♪
♪Si proches et pourtant nous ne disons rien♪
Governor,
Gouverneur,
everything has been settled.
Tout est réglé.
I found a few bodies of criminals who were executed in secret
J'ai découvert les corps de quelques criminels exécutés en secret.
and burned them in the Shen family's place.
et les ont brûlés chez la famille Shen.
Did you burn them in front of the emperor's guards?
Les avez-vous brûlés devant les gardes de l'empereur ?
Yes.
Oui.
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Si une seule pensée pouvait nous ramener à ces années-là♪
Mr. Shen. Mrs. Shen.
Monsieur Shen. Madame Shen.
To be safe, I cannot make a tombstone for both of you.
Par mesure de précaution, je ne peux pas faire de pierre tombale pour vous deux.
When this is over,
Quand tout cela sera terminé,
I will organize a grand funeral
J'organiserai de grandes funérailles
for both of you.
pour vous deux.
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Se souvenir d'un chapitre révolu de nos vies♪
♪I have no regrets in this♪
♪Je ne regrette rien♪
♪Can we still hope♪
♪Peut-on encore espérer♪
♪To meet someday♪
♪Se rencontrer un jour♪
Mother, Father. Rest assured.
Mère, Père. Rassurez-vous.
That day
Ce jour-là
won't be too long.
Ça ne sera pas trop long.
♪To meet someday♪
♪Se rencontrer un jour♪
Miss,
Manquer,
I made your favorite Cherry Pork.
J'ai préparé votre porc aux cerises préféré.
Eat more.
Mangez plus.
You've lost so much weight over the last few days.
Tu as tellement maigri ces derniers jours.
Just leave it here.
Laissez-le ici.
I'll eat it later.
Je le mangerai plus tard.
Miss,
Manquer,
I know
Je sais
you still have many things to do,
Tu as encore beaucoup de choses à faire,
but no matter how busy you are,
mais peu importe à quel point vous êtes occupé,
you must take good care of your body.
Vous devez prendre soin de votre corps.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I still need to give you
Je dois encore te donner
and Yunqi
et Yunqi
a comfortable
un confortable
and stable life.
et une vie stable.
Miss,
Manquer,
I just want
Je veux juste
to be with Young Master until he grows up
rester avec le jeune maître jusqu'à ce qu'il grandisse
and be with you
et être avec toi
until you get married and have children.
jusqu'à ce que vous vous mariez et ayez des enfants.
That's right, Miss.
C'est exact, Mademoiselle.
One more thing.
Encore une chose.
Li Wan'er's nanny is here.
La nounou de Li Wan'er est là.
She wants to meet you.
Elle souhaite vous rencontrer.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Rise.
Augmenter.
Lord Pei,
Seigneur Pei,
this item looks familiar.
Cet objet me semble familier.
Do you recognise it?
Vous le reconnaissez ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
this ring's material and workmanship are top-notch.
Les matériaux et la fabrication de cette bague sont de première qualité.
Moreover, it has the Shen family's mark.
De plus, elle porte la marque de la famille Shen.
It should belong to the Shen family.
Il devrait appartenir à la famille Shen.
Didn't you burn the bodies of the traitors of the Shen family?
N'avez-vous pas brûlé les corps des traîtres de la famille Shen ?
Why is his ring
Pourquoi sa bague
still intact?
toujours intact ?
Most of the Shen family's assets have been seized.
La plupart des biens de la famille Shen ont été saisis.
However, the Shen family was rich
Cependant, la famille Shen était riche
and had a wide influence.
et a eu une grande influence.
Some of its assets might be purchased by other people.
Certains de ses actifs pourraient être rachetés par d'autres personnes.
Please give me some time.
Veuillez me donner un peu de temps.
I will surely find all the assets that belonged to the Shen family.
Je retrouverai assurément tous les biens ayant appartenu à la famille Shen.
All right.
D'accord.
I've always been satisfied with your work.
J'ai toujours été satisfait de votre travail.
However,
Cependant,
Consort Shu doesn't know what's appropriate.
La concubine Shu ne sait pas ce qui est convenable.
I ordered her
Je l'ai commandée
to move out of Yanfu Palace.
quitter le palais de Yanfu.
I assign you
Je vous assigne
to send her to the cold palace.
l'envoyer au palais froid.
Sister.
Sœur.
I've caused you trouble.
Je vous ai causé des ennuis.
Do you still remember the straw house we lived in when we were young?
Te souviens-tu encore de la maison de paille où nous vivions quand nous étions jeunes ?
This place is
Cet endroit est
so much better compared to before.
Tellement mieux qu'avant.
Moreover,
De plus,
it's quiet here.
C'est calme ici.
There aren't many rumors here.
Il n'y a pas beaucoup de rumeurs ici.
I can finally take a break.
Je peux enfin faire une pause.
Sister,
Sœur,
with me around,
avec moi autour,
I will definitely solve this matter.
Je vais assurément régler ce problème.
Consort Pei colluded with her natal relatives
La concubine Pei a comploté avec ses parents d'origine.
to interfere in state affairs.
s'immiscer dans les affaires de l'État.
It is in violation of the ancestral injunctions.
Cela contrevient aux injonctions ancestrales.
She will be banished to the cold palace from today onwards.
Elle sera bannie dans le palais froid à partir d'aujourd'hui.
Yu,
Yu,
I chose this path myself.
J'ai choisi cette voie moi-même.
Remember.
Souviens-toi.
The more you care about someone,
Plus vous tenez à quelqu'un,
the more that person
plus cette personne
will be your weakness.
sera votre point faible.
Sister!
Sœur!
Wait for me.
Attendez-moi.
Her Highness says
Son Altesse dit
this must be handed to you in person.
Ceci doit vous être remis en main propre.
(For Shen Changning)
(Pour Shen Changning)
Run.
Courir.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Let go of them!
Lâchez-les !
Lian.
Lian.
Young Lady.
Demoiselle.
It's fine.
Ça va.
You saved
Vous avez sauvé
my life.
ma vie.
I'm very happy
Je suis très heureux
to save you.
pour vous sauver.
I'm going to meet
Je vais rencontrer
Master and Madam.
Maître et Madame.
I will tell them
Je leur dirai.
that you will
que vous allez
support
soutien
the whole
l'ensemble
Shen family.
La famille Shen.
Lian!
Son!
Sorry!
Désolé!
I don't want you to die!
Je ne veux pas que tu meures !
Miss,
Manquer,
I made your favorite Cherry Pork.
J'ai préparé votre porc aux cerises préféré.
Eat more.
Mangez plus.
You've lost so much weight over the last few days.
Tu as tellement maigri ces derniers jours.
Run.
Courir.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Governor,
Gouverneur,
I've investigated it.
J'ai enquêté à ce sujet.
The assassin
L'assassin
is the emperor's guard.
est la garde impériale.
Cry if you feel sad.
Pleure si tu te sens triste.
Don't keep it inside.
Ne le gardez pas à l'intérieur.
I won't cry.
Je ne pleurerai pas.
I'm going to avenge Lian.
Je vais venger Lian.
I'm going to avenge the Shen family.
Je vais venger la famille Shen.
(End of Episode)
(Fin de l'épisode)
Why would I feel reluctant
Pourquoi aurais-je des réticences ?
when she's just a courtesan?
alors qu'elle n'est qu'une courtisane ?
The emperor sees the Shen family as a pawn.
L'empereur considère la famille Shen comme un pion.
Do you not see me as a tool, as well?
Ne me voyez-vous pas, vous aussi, comme un outil ?
Governor Pei, you are great.
Gouverneur Pei, vous êtes formidable.
♪Loneliness♪
♪Solitude♪
♪How do I cross it?♪
♪Comment puis-je le traverser ?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Qui ai-je jamais déçu♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪L'encens brûle quelques bâtonnets♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Le reste de ma vie peut-il être racheté ?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Les années qui s'écoulent traversent la désolation♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Refusant de pardonner les erreurs du passé♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Je m'en veux de ne pas avoir protégé♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nos vœux tels que j'aurais dû les prononcer♪
♪Sorrow♪
♪Chagrin♪
♪Counting it carefully♪
♪Je le compte soigneusement♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Qui est resté à mes côtés dans l'épreuve♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Il y aura un jour une terre pure♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Là où tout fardeau karmique est abandonné♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Pas avant que la splendeur du monde ne s'estompe♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Peut-on comprendre ce qui blesse jusqu'à l'os ?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Au crépuscule, avec des cheveux blancs♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Je ne parviens toujours pas à comprendre le destin♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Après d'innombrables luttes à travers les eaux♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Enfin, le cœur de lotus s'éveille♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Dérivant à travers trois vies♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Les montagnes lointaines s'estompent le long du chemin du retour♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Je marche avec toi au son des cloches du matin et des tambours du soir♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Notre histoire se déroule dans les montagnes♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Comme une peinture immortelle lavée à l'encre♪
♪Where blossoms fall♪
♪Là où tombent les fleurs♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Je suis heureux que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Les rêves me ramènent à la vieille route où nous nous sommes rencontrés♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Te regarder jouer doucement de la cithare♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Le temps repose sur les cordes♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪En attendant que quelqu'un prépare une théière♪